---
title: Go语言笔记
categories:
  - Go
  - 开发
date: 2022-03-23 20:15:25
tags:
  - Go
---

# Go语言笔记

参考：https://www.runoob.com/go/go-tutorial.html

## 数据类型

值类型是 int、float、string、bool、struct和array，直接存储值，分配栈的内存空间，被函数调用完之后会释放。

引用类型是 slice、map、chan和值类型对应的指针，存储是一个地址（指针）,指针指向内存中真正存储数据的首地址，内存通常在堆分配，通过GC回收。

1. new 与 make 的区别

new 的参数要求传入一个类型，而不是一个值，它会申请该类型的内存大小空间，并初始化为对应的零值，返回该指向类型空间的一个指针。

make 也用于内存分配，但它只用于引用对象 slice、map、channel的内存创建，返回的类型是类型本身。

## 基础语语法

1. 当标识符（包括常量、变量、类型、函数名、结构字段等等）以一个大写字母开头，如：Group1，那么使用这种形式的标识符的对象就可以被外部包的代码所使用（客户端程序需要先导入这个包），这被称为导出（像面向对象语言中的 public）；标识符如果以小写字母开头，则对包外是不可见的，但是他们在整个包的内部是可见并且可用的（像面向对象语言中的 protected ）。
2. 第一行代码 package main 定义包名。你必须在源文件中非注释的第一行指明这个文件属于哪个包，如：package main。package main表示一个可独立执行的程序，每个 Go 应用程序都包含一个名为 main 的包。

3. Go 语言的字符串可以通过 + 实现
4. 常量定义：const identifier [type] = value

```
package main

import "fmt"

func main() {
   const LENGTH int = 10
   const WIDTH int = 5  
   var area int
   const a, b, c = 1, false, "str" //多重赋值

   area = LENGTH * WIDTH
   fmt.Printf("面积为 : %d", area)
   println()
   println(a, b, c)  
}
```
5. iota，特殊常量，可以认为是一个可以被编译器修改的常量。iota 在 const关键字出现时将被重置为 0(const 内部的第一行之前)，const 中每新增一行常量声明将使 iota 计数一次(iota 可理解为 const 语句块中的行索引)。
6. 	select 是 Go 中的一个控制结构，类似于用于通信的 switch 语句。每个 case 必须是一个通信操作，要么是发送要么是接收。
7. go 语言函数可以返回多个值。
8. Go 语言切片是对数组的抽象。Go 数组的长度不可改变，在特定场景中这样的集合就不太适用，Go 中提供了一种灵活，功能强悍的内置类型切片("动态数组")，与数组相比切片的长度是不固定的，可以追加元素，在追加时可能使切片的容量增大。



## 接口



## 并发



## 包结构

1. 权限： 所有成员在包内均可见，无论是不是在一个源码文件中。但只有首字母大写的为可导出成员，在包外可见。
2. 源码必须使用UTF-8。
3. 包内每个源文件都可以定义一个或多个初始化函数，但编译器不保证执行顺序。编译器先初始化全局变理，然后才开始执行初始化函数。最后才main.main入口函数。
4. 内部包：所有保存在internal目录下的包（包含自身）仅能被其父目录下的包（包含所有层次的子目录）访问。

## 反射


## 测试
