---
title: UML学习之听课
id: 53
categories:
  - 百度空间的旧文章
date: 2015-05-19 06:54:41
tags: uml
---

<div class="pcs-article-box_ptkaiapt4bxy_baiduscarticle">

# 

<div class="pcs-article-c_ptkaiapt4bxy_baiduscarticle">
<div id="detailArticleContent_ptkaiapt4bxy_baiduscarticle" class="pcs-article-content_ptkaiapt4bxy_baiduscarticle">      听了《尚学堂》关于UML学习的两天的课，自己感觉这课还不错吧，关键是讲的人结合了软件开发中的具体的经验，UML是一门工具，只有结合具体的应用场景，才能看见其价值。   这让课程主要讲了这几个方面：类图，顺序图，状态图，用例编写，其它的也基本上只是提到了一下。虽然结合的是Java的开发讲的，结合了一些Java的具体的框架，自己在这方面有些不懂。   不同的图相当于一种分析的解度，类图是静态的建模，顺序图对动态的建模。状态图用来描述一个特定的对象的所有可能的状态，以及由各种事件发生而引起的状态之间的转化。活动图用来描述事物或对象的活动变化流程。

对于类图：关键是理解和分析各种类之间的关联关系。学习中应注重与思想，而不仅仅停留在图的表面上，图只不过是思想的一种反映罢了，对于程序设计，还要结合具体的代码，例如，每一种关系，代码上是如何表现的，相反，图能够直观的反映代码的结构，比如学习设计模式，如果把设计模式都用类图表示出来。非常的直观，也很好记忆，也能更好的理解，用到这一设计模式，首先想到的是这一设计模式的类组，然后跟据自己的特定的情况，写代码就是了。

对于顺序图：顺序图反映了一种动态的过程，比如在哪课程中举的”登陆“过程例子，用顺序图非常直观的分析了这一过程，分析了各个模块（类）之间要进行的哪些交互，通过对这一过程的分析，设计者了解了程序完成某一件事情都需要做些什么，通过对交互图的认真分析，对于设计者，也可以得出类的功能划分——这一点原来自己一直感到很困惑，看老师演示这一过程，感觉自己有一点认识吧。通过功能来设计类，通过类图来理解系统，从静态和动态两个不同的方面认识系统，不同的角度，但却是一个整体。对于交互图的另一种：协作图，课程中只是提到了一下，演示了一下顺序图和协作图通过Rose的转换，说是一般用在公司的白板描述中，为了节约白板空间，自己不知这个描术是不是准确。

对于状态图：状态图应该是很重要的，这是一种程序员和客户都能看懂的图，在程序的设计阶段分析系统的各种可能的状态非常重要，否则的话，可能在开发的后期会导制系统结构的大的修改。课程中用一个开发校园一卡通作为例子，分析卡在不同时刻的状态，和不同的时刻的状态转化关系，非常直观。同时也用DVD机在工作过程中的状态用了演示。状态图对于系统的分析应该很有帮助吧。

这门课程最后还重点讲了如何作需求分析，如何写用例文档。提了一下GRASP(基于职责设计对象)模式。</div>
<div class="pcs-article-content_ptkaiapt4bxy_baiduscarticle"></div>
</div>
</div>
<div id="detailArticleFooter_ptkaiapt4bxy_baiduscarticle" class="footer">
<div class="time-cang">收藏于 2010-01-12</div>
<div class="link-src">来自于百度空间</div>
</div>